# Сегментация по потреблению «Метанпромбанка»
## Этапы проекта:
1) Описание проекта: изучим структуру данных, используемых для проекта; поставим его цели и задачи.
2) Подготовка к анализу: загрузим необходимые библиотеки для анализа, а также напишем необходимые функции для выполнения проекта.
3) Изучение общей информации и предобработка данных: поверхностно познакомимся с датасетом, изучим пропуски, дубликаты и аномалии, при необходимости изменим названия столбцов и приведем данные к бинарному виду, а также добавим столбцы.
4) Исследовательский анализ данных (EDA): на данном этапе опишем среднестатистический портрет клиентов банка, далее рассмотрим отличительные черты уходящих из банка клиентов, а также проведем корреляционный анализ для выявления зависимостей между уходом клиентов/количеством продуктов и остальными параметрами.
5) Проверка статистических гипотез: сформируем и проверим несколько статистических гипотез о равенстве необходимых дла анализа показателей.
6) Сегментация клиентов банка: на основании проверенных гипотез будем строить сегментацию пользователей
7) Выводы и рекомендации
## Задачи проекта
* сегментация пользователей по потреблению «Метанпромбанка»;
* анализ оттока клиентов банка.
## Цель проекта 
Составление портрета клиентов, которые склонны уходить из банка
## Структура данных
* userid — идентификатор пользователя,
* score — баллы кредитного скоринга,
* city — город,
* gender — пол,
* age — возраст,
* equity — приблизительная оценка собственности клиента,
* balance — баланс на счёте,
* products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
* credit_card — есть ли кредитная карта,
* last_activity — был ли клиент активен последнее время,
* salary — заработная плата клиента,
* churn — уходит или нет.
## Выделенные сегменты и рекомендации по ним
Нами были выделены следующие сегменты:
1) люди с высокой оценкой недвижимости и больший объемом денежных средств на балансе. Данный сегмент можно считать VIP-сегментом, так как здесь находятся клиенты, которые могут вкладывать в банк свои денежные средства. Для того чтобы их удержать, можно предлагать им индивидуальные выгодные условия, выдавать им премиальный статус. Необходимо развивать персонал с помощью тренингов и вебинаров, чтобы они могли лично консультировать клиентов с премиальным статусом. Также необходимо создать выгодные условия для открытия накопительных счетов и вкладов. Более того, следует помогать людям не только приумножить их капитал, но и позволить его обезопасить, предлагая услуги страхования.
2) Молодые клиенты, не имеющие кредитных карт. Для удержания клиентов данного сегмента необходимо предлагать выгодные условия по кредитным картам. Для этого можно увеличивать кешбэк по ним с маленьким сроком погашения, снизить проценты по кредитным картам с длинным периодом погашения. Для увелечения доверия к кредитке, необходимо рассказывать клиентам о выгоде от использования данного продукта, поэтому следует развивать персонал, проводить тренинги, где сотрудников будут обучать техникам продаж.
3) Люди старшего возраста с высокой оценкой собственности. В данный сегмент входят люди в возрасте от 50 до 60 лет, которые чаще всего уже имеют недвижимость. С увеличением возраста, как правило, средняя оценка собственности растет. Поэтому хорошим способом удержать клиентов является предоставление выгодных условий страхования недвижимости. Также возможно предложение людям после 50 выгодные ипотечные условия. Клиенты банка могут вкладывать денежные средства в недвижимость и получать с нее доход.
